# 从旧版本迁移至2.7

自 2.7 版本开始，Mpx 将编译构建流程基于 Webpack5 进行了**全面的重构**，优化解决了老的编译流程中存在的大量历史遗留问题，安全完整地支持了基于文件系统的持久化缓存，大幅提升了 Mpx 想的编译构建速度，以滴滴出行小程序为例，无缓存场景下相较 2.6 版本提速了 80%，有缓存场景下提速约 **10** 倍。

与此同时，Mpx 2.7 版本还带来了 rules 复用，完善的单元测试支持，独立分包构建，分包异步化等众多新特性。直接通过 @mpxjs/cli 创建的新项目就能够直接使用这些新特性，如果你对于编译构建没有太多定制化诉求，我们也推荐使用 @mpxjs/cli 新建项目，并将老项目中的 src 目录 copy 覆盖至新项目的方式进行迁移，这是一种成本最低的迁移方式。

如果你的老项目中已经对编译构建进行了高度的定制，本文将提供详细的迁移工作指引。

## 依赖升级

将下面列出的相关依赖升级至对应版本，如果有其他自行引入的 loader 也确保将其升级至 webpack5 兼容的版本：

```json5
{
  "dependencies": {
    "@mpxjs/api-proxy": "^2.7.1",
    "@mpxjs/core": "^2.7.1",
    "@mpxjs/fetch": "^2.7.1",
  },
  "devDependencies": {
    "@mpxjs/webpack-plugin": "^2.7.1",
    "webpack": "^5.64.4",
    "webpack-merge": "^5.8.0",
    "terser-webpack-plugin": "^5.2.5",
    "copy-webpack-plugin": "^9.0.1",
    "webpack-bundle-analyzer": "^4.5.0",
    "ts-loader": "^9.2.6",
  }
}
```

## 开启持久化缓存

在 webpack 配置中添加以下配置项：

```js
module.exports = {
  cache: {
    type: 'filesystem',
    // 声明构建配置，注意如果声明某个文件夹为构建配置，需要在文件夹下放置空的package.json文件，避免构建依赖收集时将主项目的依赖项视为构建依赖
    buildDependencies: {
      build: [resolve('build/')],
      config: [resolve('config/')]
    },
    cacheDirectory: resolve('.cache/')
  },
  snapshot: {
    // 如果希望修改node_modules下的文件时对应的缓存可以失效，可以将此处的配置改为 managedPaths: []
    managedPaths: [resolve('node_modules/')]
  },
}
```

## 修改rules

在 2.7 版本中，我们优化了 .mpx 文件中各个 block 应用 loader 的规则。

在之前的版本中，我们基本上使用内置的规则对 .mpx 中的 block 应用 loader，如：对 \<script\> 应用 babel-loader，对 \<style lang="stylus"\> 应用 stylus-loader。这种方式的弊端主要在于用户无法便捷地自定义 block 的 loader 应用规则，比如传入特定的 loader 配置。

在 2.7 版本中，我们支持了构建时读取用户在 webpackConf.module.rules 中配置的规则来对 block 进行应用， 例如：对于 \<style lang="stylus"\> 我们会对其应用用户在 rules 中对于 .stylus 文件 配置的 loaders，当用户没有在 block 中声明 lang 属性时，我们也会兜底使用不同区块默认的 lang 来进行 rules 匹配。

因此，相较于过去的版本，我们需要在 rules 中添加一些规则使得 .mpx 文件中的各类 block 都能得到正确的处理。

```js
module.exports = {
  module:{
    rules:{
      
    }
  }
}
```


